..11-

t

0 Α Ρ 11 'l' lb .
Scbutzii conjecturo.

Quodsi recentiore aetate ac nostris temporibus quae-
rimus, quae valuerit sententia de incerto anctore ad ile-
renuium, improbatam videmus veterum Grammaticorum
aliorumque auctoritatem, qui sine jndicio tralatitinm er-
rorem secuti, Ciceronem auctorem statuerumt ¹). Sed haec '
quidem communis jamdudum fuerat acutius judicantium
⁴sententia. Novae sententiae auctor exstitit Scbutzius.
llic recedens a variis variormn conjecturis atque opinio-
nibus, M. Antonium Gniphonem nobilem Ciceronis aetate
rhetorem, ipsius ciceronis dicendi magistrun, auctorem
salutavit ²). Primum autem, quoniam nondum satis con-
stare videbatur, posteriorcsne libri ’ de Inventione, an
antiquiores Rhetoricis ad Herennium essent, hanc sibi
quaestionem tractandam sumsit, accurateque, quoad ejus
deri poterat, aetatem operis Herenniani constituere stn-
duit: deinde, missa ceterarum opinionum refutatione,
quippe quas et alii multi et studiosissime Burmannus op-
pugnasset, errorem de Cornificiis, qnorum probe aetatem
distinxit, refellere aggressus, nec patrem nec illinon auc-
torem babendnm esse, e temporum, quibus uterque floruit,
ratione ita probabiliter demonstravit, nt dubitationi nnl-
lum locrua reliquerit ³). Tandem suam sententiam de
auctore proposuit, diversasque, qnae eam firmarent et
comprobarent, rationes indicavit. Quae quidem quanti

sint habitaeque fuerint, nunc juvat explorare.

¹) eff. wetzel. op. l. Prolegg. Bane Op. l. p. 370. Hand
in Erech. Encyc. t. XVll. p. 208. Bernhardy Rom. Lit.
,295 Wostermann. Op. l. p. 186. sqq.

²) olegg. ad Cic Rhett. Lips 1804. et Opp. Cic Pio·

oem. . 58. sqq.
³) an dd p. 47. sqq„ 55. sqq· ,

 

