rum, qui aute luissent, nonnulle integre exemplo conti-
ueri iis suspicetur. Quod autem e communi veterum uus
torum more contenderat, idem porro permultis exemplis
illustrare et probare coaetus est, ita quidem utejus sen-
tentie atque iudicio plurima iu his libris inveniantur,
quae eol superioris aetatis memoriam causarumque, quae
actae fuissent, coguitionem pertineant ¹).

lleul exigui saue momenti acuto liaeo 'viri animad-
versio cst, (lignaque quae perpendatur. Vereor autem, ut
satis probetur iis, qui attenderint, paucissimis exceptis
omnia exempla, quoe ab illo ad certes causas, quas inci-
disse constat, referuntur, e libro ad Herennium quarto
peti. Etenim longa disputatione, quam huic libro pro-
oemii loco auctor praemisit, prorsus contraria violentur
siguificari; quippe in co versatur totus, ut renones col·
ligat, quibus persuadeat Herennio, multum praestare, ut
artis scriptor propriis exemplis, quam ut alienis utatur.
Nou inutile solum, scol perniciosum etiam csse exis-

timat discipulis, si magistrum cb omnibus poetis, iris-
toricis, oratoribus exempla videant eligentem et cumu-
, lautcm, eaque ipso re desperent, se consequi posse ean
facultatem, quom ue singuli quidem probatissimi auctores
consecuti videantur. Neque contra probavit rationem

illam, qua ab uno auctore omnia exempla sumi placeret, .

· quippe quae vulgo minus accommodato proprio artis pro-

posito essent Contendit igitur, quod ab artis scriptore
exemplum afferatur, de ejusdem artificio ulchere esse, ac
ridicule iacere Graecos magistros, quum id, quod pol-
liceantur, ab aliis quaerant, quumque, uou modo ‹lomi-
nos se fontium, sed se ipsos fontes esse jactantes, qui
omnium rigare debcant ingenia, arescant ipsi siccitate.
Noo istomodo, iuquit, Chares a Lysippo stoicos so-

¹) Cff. Prolcgg. l p. 40. 44. 45. 68. 73. 74. 76. ,

 

