... qq ...
¹ spectet laudatio Aelii, quem rtrum epreplrm et equitem

⁹ Romanum cumprimis heremum appellat. Sed nor

optime tanturm voluntate Aelius nobilium causan tudtua
eat, re etiarn consiliisque &iuvit atque hinc potissimum
repetendam existimo consuetudinem scribendarum oratio-
num, cnjus propositi ratio eo praesertim valebat, ut per·
niciosis melorum conatibus resisteret. Semper enimno·
bilita'tis studiosus, causam ejus adversus popularem fac-
tionem, nrumero et auctoritate invalescentem, trima est.
llx iia, quos orationibus instruxit, nominentur Q. Ser-
vilius Caepio, equestria ordinis propugnator, Saturnini
adversarius ²): 0. Aurelius Cotta, in quo magnam span
optimates dignitatis suec J'aun tum, cum trilunatum pe-
teret, collocabant; qui quum per invidiam depulsus eo
munere et lege Varia reus tactus esset, in eo discrimine
Aelii patrocinio est usus ⁸)= Q. Pompejue Restm, Crassi,
Antonii et Scaevolae Auguris familiaris oq probabiliter
idem, qui rogationem de reditu Metelli Numidici promul-
gavit ⁶). Postea consul Ρ. Sulpicio Rufo, perniciosas
legor promulganti, et intercedenti ne exsudes revoca·
rentur, adversatus est ὁ).

s lloc sene suscipiendo munere omnino non expers fuit
reipublicae sed egregie profuit, dignusque ruit, qui a

' ltletello coleretur ⁷). llo igitur postquem res pervenerat,

ἓ 11777773 761. Auci. ad Her. Ι. 12

³) Bruto l. Ι. De Orat l. 7. lll- 3.

n) cic. De Orat· 1. 37. -

⁵) Oros. Hine V. 17.

⁰) A plan. B. C. l. 55. sqq. Liv. Epic. 77. Vell. Pet. ll.
[ἕω. Flor. 111. 21. 6.

⁷)Exstat apud Frontonem loeus (p. 46. Niebuhn) ubi
Aelii mentio fit: Quid tale M. Porcio aut Quinto Ennio
out C. Graccho cul litio (fort. Titinio, cui comicus

 

